Egy elképzelt körzet alkalmazni kezdte az új rendszert. Ezen új rendszernek jellemzése következik:

megjegyzések: 
- a paraméterként jelölt fogalmak
    - mennyisége, mértéke vagy szavazás típusú projektjavaslatnak, vagy egyéb paraméterek kombinációjának függvénye
    - lehetnek 0-100% közötti értékek is, ami akár azt is jelentheti, hogy egyáltalán nem veszik számításba

Területekre van felosztva a teljes körzet. Ez a körzet lehet többek közt egy lakóközösség, egy város, egy ország (paraméter) - lényegében maga a körzet is egy terület. 
Ezek a területek 
- lehetnek országok, azokon belül megyék, városok, városrészek, utcák és egyebek
- nem feltétlenül alkotnak földrajzilag egységes területet
- hierarchikus viszonyban állnak egymással
Az egyes személyek tagjai tetszőleges számú területnek (paraméter). 
Minden személynek joga van:
- minden olyan területnek az ügyeiben véleményt nyilvánítania, amelynek tagja (paraméter)
- minden olyan területen az ügyeiben felszólalnia, projektjavaslatot tennie, amelynek tagja (paraméter)
- minden olyan projektjavaslatra véleményt formálnia, ami őt is érinti valamilyen formában (paraméter)
megjegyzés: a véleményformálás, véleménynyilvánítás többek közt szavazást is jelenthet
Egy projektjavaslat megszavazása esetén azt az abban leírtaknak megfelelően, a megadott szereplők közreműködésével, illetve  
a megvalósításához szükséges további projektjavaslatok indítványozásával kell végrehajtani. 
A végre nem hajtott, vagy nem a jóváhagyott módon végrehajtott projekt által okozott károkért az annak esetleges okozóit 
a terület szabályai szerint meghatározott módon vonják felelősségre (paraméter). Ez történhet a vele hierarchikus viszonyban 
lévő másik terület szabályainak a kombinálásával is (paraméter).

Minden társadalmi rendszer - beleértve a 20. századi és 21. század eleji demokráciákat is - eleget tesz egy-egy ilyen körzetnek, 
azzal a sajátossággal, hogy az esetek meglehetősen nagy hányadában nulla vagy ahhoz nagyon közeli értékű paraméterekkel bír, azaz 
a személyek többségének nagyon kevés ügyben, nagyon nagy időközönként van lehetősége véleményt nyílvánítani.

Példa lehet projektjavaslatra egy utca újraaszfaltozása, vagy egy játszótér, iskola, metróhálózat építése, iskola- vagy nyugdíjrenszer 
változtatása, különböző törvények módosítása, meghozása. Az érintettek meghatározása és azok véleménynyilvánítási minősége különböző 
paraméterek alapján történik. Egy projektjavaslat tartalmazza:
- a szükséges erőforrások meghatározását
- a várható eredmények és hatások leírását
- a becsült végrehajtási időt
